---
layout: post
title: JAuswertung 11.1.2
date: 2016-10-26 00:00
category: JAuswertung
author: Dennis Fabri
tags: [JAuswertung]
summary: 
---

JAuswertung 11.1.2 wurde veröffentlicht und enthält die folgenden Änderungen:

Neues:

- Ausgabe von Mannschaftsmitgliedern in
  - Ergebnissen,
  - Lauflisten
- Bearbeiten von Mannschaftsmitgliedern je Disziplin
- Benutzerdefinierte Identifikation von Teilnehmern als spezielles Format der Startnummer (z.B. für Freigewässerwettkämpfen
  mit eigener Nummerierung mit "```<Mannschaftsnummer>-<Teilnehmernummer>```")
  - Ausgabe auf diversen Ausdrucken statt der Startnummer
  - Prüfungsfunktion auf Eindeutigkeit
- Beim Import von Meldungen bei Wettkämpfen mit nur einer Altersklasse kann das Feld Altersklasse lehr gelassen werden.
- Erweiterte Funktionen bei der Nummerierung von Lauflisten

Überarbeitungen:

- Kleinere Anpassungen der Benutzeroberfläche an Windows 8, Windows 10 und Linux.
- Korrekturen bei der Anzeige der Laufliste.
- Nach dem Laden eines Wettkampfs aus den zuletzt geöffneten Dateien wird der Pfad für Dateidialoge aktualisiert.
- Beim Drucken von Start- und Zieleinlaufkarten können jetzt mehrere Disziplinen ausgewählt werden.

Bug-Fixes:

- Kompatibilität der namentlichen Meldung von Mannschaftsmitgliedern für unterschiedliche Betriebssysteme korrigiert.
- Darstellungsfehler von Lauflisten unter Linux korrigiert.
- Auswahlproblem bei sortierbaren Listen korrigiert.
- Fehler bei Urkunden in der Disziplinenwertung korrigiert.
- Rechtsklick in der Laufliste aktualisiert die Detailanzeige.

Sonstiges:

- Einige Bibliotheken von Drittanbietern wurden aktualisiert.
- Quelltextbereinigungen
