---
layout: post
title: JAuswertung 12.2
date: 2017-06-05 00:00
category: JAuswertung
author: Dennis Fabri
tags: [JAuswertung]
summary: 
---

Nach der Durchführung des DCPs und des ersten Teils des JRPs gibt es wieder genügend Änderungen, die eine neue Version
rechtfertigen. Dieses Release hat zwei Schwerpunkte:

- Performance (vor allem für Wettkämpfe mit Finals und bei der PDF-Erzeugung)
- Verbesserungen für Wettkämpfe mit Finals

Eine weitere wichtige Änderung betrifft die Installation und den Betrieb unter Windows. Die installierte Java-Version
wird nicht mehr bei der Installation sondern beim Start geprüft. Dadurch ist die Aktualisierung der Java-Runtime einfacher
und es wird erstmals auch 64-Bit-Java unter Windows unterstützt.

Eine detaillierte Auflistung der Änderungen gibt es natürlich auch:

Neues:

- Wettkämpfe mit Finals (Freigewässer und Pool):
  - Nach der Erstellung einer neuen Laufliste kann direkt ein Set von Lauflisten gedruckt werden:
  --  Freigewässer: 2x Kamprichterliste, 1x Recorderliste, 1x Meldeergebnis
  --  Pool: 2x Kamprichterliste, 1x Meldeergebnis
  - Export nach Excel & CSV enthält auch die Ergebnisse jeder Runde (Vorlauf, Zwischenläufe und Final)
- Drucken aus der Ergebnisansicht

Überarbeitungen:

- Wettkämpfe mit Finals
  - Wettkampf öffnen wurde deutlich beschleunigt.
  - Ergebnisberechnung wurde deutlich beschleunigt.
  - Ergebnissanzeige wird viel schneller berechnet.
  - Bei Disziplinen mit Straight Finals wird die Laufzuordnung ignoriert.
- Ergebnisse für Altersklassen, bei denen jede Strafe eine Disqualifikation bedeutet, enthalten nur noch den Fehlercode.
- Veranstaltungswertung auf Wettkämpfe mit Finals erweitert.
- Nicht benutzte Formeln wurden aus dem Regelwerkseditor entfernt, um die Übersichtlichkeit zu erhöhen.

Bug-Fixes:

- Korrekturen bei der Benutzung traditioneller Wettkämpfe nach Regelwerk mit auftretendem Bugreport.
- Fehlermeldung bei der Ergebnisanzeige für Wettkämpfe mit Finals.
- Fehlermeldung beim Export korrigiert.
- Korrekturen bei der Punkteberechnung für Wettkämpfe mit Finals und Zeiten in einigen Spezialfällen.

Sonstiges:

- Änderungen für Windows:
  - Veranstaltungswertungen werden jetzt als Dateiverknüpfung unterstützt.
  - Das Installationsprogramm prüft nicht mehr, ob Java installiert wurde. Dies erfolgt nun beim Programmstart.
  - JAuswertung nutzt nun auch Java in 64-bit sofern vorhanden.
  - Aktualisierungen der JRE werden besser erkannt.
  - JAuswertung prüft die installierte Version genauer, so dass ältere Versionen abgelehnt werden.
- Installationsprogramm für Linux und MacOS aktualisiert.
