---
layout: post
title: JAuswertung 2018 & Updates
date: 2017-12-29 00:00
category: JAuswertung
author: Dennis Fabri
tags: [JAuswertung]
summary: 
---

Das Jahr 2018 rückt näher und damit ist es wieder Zeit für eine neue Version von JAuswertung. In 2017 gab es einige
Änderungen, so dass für den Jahreswechsel nur wenige Anpassungen übrig geblieben sind. Mit dieser Version erhält
JAuswertung zusätzlich zur eigentlichen Versionsnummer eine Jahreszahl, um die aktuell enthaltenen Rec-Werte besser
hervorzuheben. Die aktuelle Version heißt daher vollständig "JAuswertung 2018 (13.0)".

Seit der Version 12.3 gibt es darüber hinaus für verschiedene Betriebssysteme (Linux & MacOS) neue Installationsprogramme,
die eine bessere Integration in die jeweiligen Systeme bieten.

Wichtige Hinweise:

- Oracle hat 2017 Java in der Version 9 veröffentlicht. Mit dieser Version sind einige grundlegende Änderungen eingeführt
  worden, die sich auch auf JAuswertung auswirken. Bei bisherigen Tests sind mir nur einzelne kleinere Darstellungsfehler
  in der Benutzeroberfläche aufgefallen. Weitere Probleme sind aber aktuell noch nicht auszuschließen. Daher empfehle ich
  aktuell noch Java in der Version 8 einzusetzen. Wenn Probleme mit der Java 9 auftreten meldet diese bitte an
  <bugs@dennisfabri.de>.
- Mit Java 9 wird Windows nur noch in der 64-Bit-Version unterstützt. In einiger Zeit wird daher auch JAuswertung nur
  noch auf diesen System lauffähig sein.

Weitere Updates:

- Der [Online-Punkterechner]({{site.baseurl}}/rettungssport/punkterechner.html) wurde um die Rec-Werte für 2018 erweitert.
- Die [Punktetabellen]({{site.baseurl}}/rettungssport/punktetabellen.html) für 2018 wurden veröffentlicht.

Ankündigung: Der [Punkterechner für Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=de.dennisfabri.points) wird
in Kürze für das Jahr 2018 aktualisiert.

<!--more-->

Änderungen zur aktuellen Version im Detail:

Neues:

- Elektronische Zeitmessung über ARES21 kann nun auch über die Datei "LSTRSLT.TXT" z.B. mittels Dateifreigabe erfolgen.

Bug-Fixes:

- MacOS hat ein neues Look-And-Feel erhalten, da das alte mit Java 9 nicht mehr funktioniert.
- Drucken von Urkunden enthielt Titel- und Fußzeile.

Sonstiges:

- Neue Installationsprogramme für Linux und MacOS
- Bibliotheken wurden aktualisiert
