---
layout: post
title: JAuswertung 13.2
date: 2018-09-23 00:00
category: JAuswertung
author: Dennis Fabri
tags: [JAuswertung]
summary: 
---

Nach diversen Wettkämpfen mit Finals (darunter JRP und DCP) haben sich einige Verbesserungen in diesem Bereich
zusammengefügt. Außerhalb dieses Bereichs ist die wichtigste Neuerung der "JAresWriter". Das Programm ermöglicht die
komfortable Erstellung von Dateien für eine Omega-Zeitmessanlage.

Neues:

- JAresWriter (Beta - Arbeitstitel) zum Erzeugen von Dateien für die Omega-ARES-Zeitmessanlage.
- Umbenennen von Gliederungen wurde im Bereich Meldung hinzugefügt.
- Gesamtwertung der besten 4 Teilnehmer/Mannschaften aktiviert
- Anbindung EasyWK für elektronische Zeitmessung und Zeitenimport
- Wettkämpfe mit Finals: Nummererierung in der Ablaufdefinition kann nun generiert werden.

Überarbeitungen:

- Ausdrucke für Mannschaftswettkämpfe mit gemeldeten Teilnehmern wurden verbessert.
- Möglichkeit zum Ausdruck der Mannschaftsmitglieder bei Startunterlagen- und Dopingkontrolle
- Diverse Ausdrucke von Laufliste wurden verbessert.
- Performance-Verbesserungen

Bug-Fixes:

- Kleinere Fehler
- Bugfix beim Anlegen einer neuen Altersklasse
- Fehler bei der Statistikanzeige korrigiert
- Export von Ergebnissen korrigiert
- Exception im Ergebnis-Panel behoben
- Fehler in der Ablaufdefinition behoben
- Fehler in der Lauflistenerstellung für Vorläufe korrigiert

Sonstiges:

- Der Quelltext wurde für zukünftige Java- & Bibliotheksversionen angepasst.
- Der Quelltext wurde in einigen Bereichen reduziert.
- Dateien, die ab dieser Version von JAuswertung gespeichert wurden, können anschließend nicht mehr mit älteren Versionen
  bearbeitet werden.
