---
layout: post
title: JAuswertung 2019 (14.1)
date: 2019-05-26 00:00
category: JAuswertung
author: Dennis Fabri
tags: [JAuswertung]
summary: 
---

Nachdem die ersten [Deutschen Einzelstrecken-Meisterschaften im Rettungsschwimmen](https://www.dlrg.de/sport/wettkaempfe/deutsche-einzelstrecken-meisterschaft.html)
([Life-Ergebnisse](https://dem.dlrg.de/dem/index.php)) erfolgreich durchgeführt wurden, steht ab sofort die Version 2019
(14.1) von JAuswertung mit allen Anpassungen aus dem Vor- und Nachlauf der Veranstaltung zur Verfügung. Diese enthält
die folgenden Änderungen:

Neues:

- Geschlechter können umbenannt werden, um z.B. Mixed-Staffeln zu ermöglichen.
- Grenzwerte für Rekorde und Mindestzeiten werden unterstüzt.
- Alphaserver unterstützt neben ARES21 jetzt auch Quantum-Anlagen.
- AresWriter unterstützt Wettkämpfe mit Finals korrekt.
- Wettkämpfe mit Finals werden besser und umfangreicher unterstützt.

Überarbeitungen:

- Die Veranstaltungswertung kann nun vier Wettkämpfe aufnehmen.
- In der Druckvorschau kann der Zoom jetzt in 25%-Schritten geändert werden.
- Die Laufzeiteneingabe wurde kompakter gestaltet, so dass Platz für mehr Bahnen auf dem Bildschirm zur Verfügung steht.
- Unter Optionen->Sicherung kann das Sicherungsintervall in 5-Minuten-Schritten geändert werden.
- Setup für Windows entfernt bei der Deinstallation weitere Einstellungen. Die Deinstallation wird dadurch sauberer.
- Setups für Windows enthalten jetzt immer die richtige Version der Bibliothek für serielle Ports.
- Setups für Linux und MacOS enthalten jetzt nicht mehr die Bibliothek für serielle Ports für Windows.
- Das Protokoll enthält jetzt auch die Mehrkampfwertung von Wertungsgruppen.
- Kampfrichter- & Sprecherlaufliste werden bei Mannschaftswettkämpfen in einigen Fällen kompakter gedruckt.
