---
layout: post
title: JAuswertung 2020 und neues Regelwerk
date: 2019-12-31 00:00:00 GMT+1
category: JAuswertung
author: Dennis Fabri
tags: [JAuswertung]
summary: 
---

Mit dem Jahr 2020 tritt die Regelwerksänderung mit größeren Auswirkungen auf die AKs 15/16 bis 45 in Kraft. Die AK 15/16
schwimmt jetzt auch im Einzel die gleichen Disziplinen wie die beiden höheren AKs. Disqualifikationen finden bei
Mannschaftswettkämpfen in diesen AKs nicht mehr immer statt. Für eine vollständige Auflistung aller Änderungen besucht
bitte die Regelwerksseite der Bundesebene und lest euch beide Synopsen (Regelwerk und Durchführungsbestimmungen) durch.

JAuswertung bietet mit diesem Jahr alle Anpassungen und Verbesserungen, die in der letzten Jahreshälfte für diverse Wettkämpfe
implementiert wurden. Nachdem Oracle (der Eigentümer der Marke Java) im letzten Jahr die Unterstützung für 32-Bit Windows
eingestellt und die Supportbedingungen geändert hat, sind viele Firmen auf alternative Bereitstellungen von Java umgestiegen.
Diesem Trend habe ich mich angeschlossen und dank der Unterstützung von Microsoft und ej-Technologies bin ich damit wieder
in der Lage JAuswertung auch für 32-Bit Windows zur Verfügung zu stellen.

Überarbeitungen:

- Es können bis zu 12 Teilnehmer je Mannschaft importiert werden.
- Anzeige beim Drucken der Mannschaftsmitglieder verbessert
- Ausdrucke von Kampfrichtern verbessert
- Unter Windows wird in vielen Fällen der offizielle Windows-Dateidialog benutzt.
- Elektronische Zeitnahme für Linux verbessert

Bug-Fixes:

- Beim Bearbeiten von Mannschaftsteilnehmern werden Jahrgänge besser verarbeitet
- Verfügbaren Arbeitsspeicher erhöht

Sonstiges:

- Funktionalitäten für den DP2019
- Interne Aufräumarbeiten
- Drittanbieterbibliotheken aktualisiert
- Setups überarbeitet
