---
layout: post
title: Aktualisierung der Homepage
date: 2021-01-04 00:00
category: Homepage
author: Dennis Fabri
tags: [Homepage]
summary: 
---

Die neue Version meiner Homepage ist online.

<!--more-->

Über viele Jahre habe ich diese Homepage mit dem CMS [Joomla](https://www.joomla.org/) betrieben.
Im Februar 2016 habe ich die Webseite zum letzten Mal grundlegend überarbeitet. Dies war wegen
eines inkompatiblen Versionssprungs unumgänglich geworden. Darüber hinaus entsprach das Design nicht mehr
modernen Ansprüchen. Seitdem wurden die notwendigen Komponenten fortlaufend aktualisiert.

Wie bei vielen anderen Softwareprojekten auch stieg bei Joomla der Funktionsumfang über die Jahre stetig an.
Damit geht auch ein Anstieg der Systemanforderungen einher. Die aktuelle Fassung der Joomla-Webseite benötigte
415MB Platz auf dem Webspace (und das ohne Downloads wie Installationsprogramme, Anleitungen und Ergebnisse).
Hinzu kommt die ständige Notwendigkeit, Aktualisierungen möglichst zeitnah einzuspielen. Insgesamt ist der Aufwand
für eine kleine Homepage wie diese relativ hoch.

Mit der jetzt durchgeführten Aktualisierung wird die Homepage nicht mehr dynamisch während eines Seitenaufrufs sondern
statisch während einer Änderung erstellt. Damit werden insgesamt Resourcen gespart. Die neue Webseite nimmt aktuell weniger
als 4,5MB auf dem Webspace (und damit nur ca. 1% der alten Homepage) ein. Eine Datenbank wird gar nicht mehr benötigt.
Die wenigen dynamischen Inhalte werden mittels JavaScript und ein wenig PHP beigesteuert.

Im Rahmen dieser Aktualisierung habe ich auch den [Online-Punkterechner]({{site.baseurl}}/rettungssport/punkterechner.html)
grundlegegend überarbeitet.
