---
layout: post
title: JAuswertung 2021 (16.0.0)
date: 2021-08-14 00:00
category: JAuswertung
author: Dennis Fabri
tags: [JAuswertung]
summary: 
---

Neben den üblichen internen Überarbeitungen haben in JAuswertung 16 vor allem einige Überarbeitungen der
Benutzeroberfläche Einzug erhalten. Alles bleibt dabei am gewohnten Platz, das Arbeiten mit breiten Bildschirmen wird
jedoch durch einige Anpassungen angenehmer. Die Hintergrundfarben Gelb und Rot zur Markierung von fehlenden bzw. falschen
Eingaben, sind Symbolen am Eingabefeld gewichen, folgen damit nun allgemeinen Standards und sind unabhängig von den
Monitoreinstellungen besser zu erkennen. Alle Elemente der Oberfläche folgen nun wieder einem modernen Design.

Überarbeitungen:

- Eingabenmasken wurden bei breiten Bildschirmen für bessere Lesbarkeit optimiert.
- Warnungen und Fehler bei der Eingabe werden nun durch Icons statt durch die Hintergrundfarbe dargestellt.
- Das Oberflächendesign wurde aktualisiert.

Bug-Fixes:

- Interne Fehlermeldungen beim Start wurden korrigiert.
- Fehler beim Speichern von Lauflistenvoreinstellungen wurden korrigiert.
- Fehler beim Umgang mit Finals ohne Teilnehmer wurden korrigiert.
- Speichern der Einstellungen zur Laufeinstellung korrigiert.
- Mehrfachauswahl beim Import korrigiert.
- Fehlende Übersetzungen ergänzt.
- Fehler beim Selektieren in der Ergebnistabelle korrigiert.

Sonstiges:

- Aktualisierungen für Java 16
- Restrukturierung des Quelltextes
- Diverse Abhängigkeiten aktualisiert
